1) RAID 1
RAID 1: Этот RAID, который дублирует данные на двух или более дисках.

2) RAID 1+0
RAID 1+0: Комбинированный RAID, сочетающий преимущества RAID 1 и RAID 0. Сначала данные зеркалируются как на RAID 1, затем распределяются по нескольким дискам с чередованием как в RAID 0.

3) Секунда координации
Это дополнительная секунда в UTC для компенсации замедления Земли.

4) Разница между сбоем и отказом
Сбой — это временное нарушение в работе системы, которое может быть устранено без значительных последствий. 
Отказ — полная неспособность системы выполнять свои функции, требующая восстановления работоспособности.

5) Плавающее обновление
Медленное обновление, когда постепенно обновляются элементы системы до нужного состояния 

6) NodeManager (название технологии и назначение)
Компонент в архитектуре Hadoop YARN, ответственный за управление ресурсами на отдельных узлах кластеров.

7) Различие MRv1 и MRv2
MRv1 - Hadoop MapReduce
MRv2 - YARN

8) HBase
колонко-ориентированная база данных, работающая поверх Hadoop HDFS. Предназначена для хранения больших объемов данных.

9) Различия Apache Spark и Hadoop MapReduce
Apache Spark — платформа для обработки больших данных.
MapReduce — модель программирования для обработки больших данных, основанная на дисковой обработк.

10) Apache Flume
Сервис для сбора, передачи больших объемов логических данных из различных источников в хранилище, таких как HDFS.

11) SLA
Договоренность или соглашение об уровне поддержки приложения между потребителем и поставщиком

12) Технический долг
Совокупность компромиссов, сделанных при разработке программного обеспечения, которые могут привести к дополнительным затратам на поддержку системы или вызовам сбоев, отказов.

13) Вертикальное и горизонтальное масштабирование
Вертикальное масштабирование - увеличение ресурсов существующего сервера (например оперативной памяти или процессоров) для повышения производительности.
Горизонтальное масштабирование - добавление новых серверов в систему для распределения нагрузки и повышения производительности.

14) Схема при чтении и схема при записи
Схема при записи - структура данных определяется и применяется в момент записи данных.
Схема при чтении - структура данных определяется в момент чтения, что позволяет хранить данные в произвольной форме и интерпретировать их при доступе.

15) Декларативные и императивные языки
Декларативные язык, который выполняются без конкретных шагов выполнения (SQL, HTML) (открыл html и браузер отрисовал весь интерфейс). Императивные язык (С, C++) выполнение зависит конкретных шагов выполнения (нужно написать функцию, которую потом ВЫЗОВУТ, чтобы она отрисовала интерфейс)
